在我们之前公交车的例子中
我们学会了如何完成基本的算术运算
如使用加号 将两个数字加起来
例如 如果我们使用语句 int x = 2 + 3
可以在这里完成这类运算
计算得到 5 然后将 5 存储如变量 x 中
对于减法 可以使用减号
如 int y = 4 – 5
整数也可以存储负数
所以这个可以将值 - 1 存储到 y 中
你也可以直接编写负数
如 int temp = - 20
这样可以将值 - 20 存储到变量 temp 中
对于乘法 可以使用星号 *
即键盘上的 shift8 键
因此 这可以计算 7 * 4 并且将值 28 存储到变量 days 中
对于除法
我们可以使用斜线
如 double div = 5/2 可以得到结果 2.5
不过 即使我们将结果存在双精度浮点数变量中
因为我们用两个整数 5 和 2 相除
结果也会成为整数
舍去分数部分 只将值 2 存储到变量 div 中
但是如果你想得到这个除法的精确结果
你要保证其中至少有一个数字是双精度浮点数字符
例如
double accurate = 5/2.0 这样可以得到精确的值
只有除以 2.0 这个除法才能得到
双精度浮点数 准确地储存到变量中
对于只有两个整数的除法也会出现这种情况 如 24/5
即使答案是 4.8
也会舍弃分数部分
只将值 4 存储到变量 div2 中
注意 这并不是取近似值
而是直接舍弃分数部分
所以如果想得到 24/5 的确切结果
你要保证这两个数字中至少有一个是双精度浮点数
如 5.0 然后将值 4.8 存储如变量 accurate2 中
我们在接下来类型转换的内容中也很快会讨论这些
所有这些运算都可以应用于变量本身
例如 如果我们这样设置 x = 2 + 3;
得到 5 然后 y = 4 - 5;
得到 - 1
这样 x 的值是 5
y 的值是 - 1
现在我们可以将变量 x 和 y 相乘 将结果存储到 z 中
这样做可以将两个变量中存储的值相乘
然后将乘法的结果放入变量 z 中
即将值 - 5 放入变量 z 中
我们甚至可以在一个语句中加入多个算术运算
例如 如果我想计算剩下的 tip 数量
根据我已经支付的金额和找回的零钱
我会用支付金额减去零钱 然后
用得到的结果乘以 0.2 即 20%
注意 在进行乘法之前我在这里围绕减法
如何使用这套括号
这就要求计算机先做减法
然后根据减法的结果 再做乘法
所以在这个例子中 我们根据支付金额减去零钱 可以得到值 6.75
然后这个结果乘以 0.2 可以得到 1.35
然后将其存储到变量 tip 中
所以我知道应当支付小费 $1.35
但是如果我不使用这套括号
计算机就会优先进行乘法
和除法运算 然后再做加法和减法运算
也就是说 一旦变成这样的语句
在做减法之前会先做乘法部分
计算得出值 0.65 后 再用 10 减去 0.65
得到的结果是 9.35
这将是一笔不菲的小费
所以记住要使用这套括号
尤其是以特定顺序进行算术运算时
因为计算机总是会先做乘除
后做加减
如果存在疑问
可以在运算中使用括号